---
title: 시맨틱 요소와 검색 엔진
---

SEO(검색엔진 최적화:Search Engine Optimization) 도구를 사용하여 검색엔진이 <br>
본인의 웹사이트를 검색하기 알맞은 구조로 웹사이트를 조정하기도 하는데, <br>
이것은 기본적으로 검색엔진이 웹사이트 정보를 어떻게 수집하는지 아는 것부터 시작된다.<br>
검색엔진은 로봇이라는 프로그램을 이용해 매일 전세계의 웹사이트 정보를 수집한다.<br>
(크롤링은 정보를 수집해오는 작업을 의미한다.)<br>
검색 사이트 이용자가 검색할 만한 키워드를 미리 예상하여 검색 키워드에 대응하는 인덱스를 만들어 둔다.<br>
(이것을 인덱싱이라고 하며,검색엔진의 인덱서가 이를 수행한다.)<br>
인덱스를 생성할 때 사용되는 정보는 검색 로봇이 수집한 정보인데 결국 웹사이트의 HTML의 코드이다.<br>
(인덱스를 생성한다는 뜻을 모르겠다.)<br>
즉 검색엔진은 HTML코드 만으로 그 의미를 인지하여야 하는데 이때 시맨틱 요소를 해석하게 된다.<br>
HTML문서는 컴퓨터가 해석할 수 있는 메타데이터와 사람이 사용하는 자연어 문장이 뒤섞여 있다.<br>
아래의 코드를 보면 1행과 2행은 브라우저에서 동일한 외형을 갖는다. <br>
h1태그의 디폴트 스타일이 1행과 같기 때문이다. 
```
<font size="6"><b>Hello</b></font>

<h1>Hello</h1>
```
1행의 요소는 의미론적으로 어떤 의미도 갖지 않는다. 즉 의도가 명확하지 않다. <br>
개발자가 의도한 요소의 의미를 명확하게 나타내지 않고 폰트 크기와 볼드체 지정하는 메타데이터만을 브라우저에게 알리고 있다. <br>
2행 요소는 header 중 가장 상위 레벨이라는 의미를 내포하고 있어서 <b>개발자가 의도한 요소의 의미가 명확히 드러나고 있다. <br>
이것은 코드의 가독성을 높이고 유지보수를 쉽게 한다.</b> <br>
검색엔진은 대체로 h1 요소내의 콘텐츠를 웹문서의 중요한 제목으로 인식하고 인덱스에 포함시킬 확률이 높다. <br>
사람도 h1의 콘텐츠가 제목으로 인식할 수 있다. <br> 
시맨틱 요소로 구성되어 있는 웹페이지는 검색엔진에 보다 의미론적으로 문서 정보를 전달할 수 있고 <br>
검색엔진도 시맨틱 요소를 이용하여 효과적인 크롤링과 인덱싱이 가능해졌다.<br>
<b>시맨틱 태그란 브라우저,검색엔진,개발자 모두에게 콘텐츠의 의미를 명확히 설명하는 역할을 한다.</b><br>
시맨틱 태그에 의해 컴퓨터가 HTML 요소의 의미를 보다 명확히 해석하고, 그 데이터를 활용할 수 있는 시맨틱 웹이 실현될 수 있다.<br>
<b> 시맨틱 웹이란 웹에 존재하는 수많은 웹페이지들에 메타데이터를 부여하여 잡다한 데이터 집합의 웹페이지를 <br>
의미와 관련성을 가지는 거대한 데이터베이스로 구축하자는 발상이다.</b><br>
HTML요소는 non-semantic 요소, semantic 요소로 구분할 수 있다.<br>
non-semantic요소는 div,span등이 있으며 이들 태그는 content에 대하여 어떤 설명도 하지 않는다.<br>
semantic요소는 form,table img등이 있으며 이들 태그는 content의 의미를 명확히 설명한다. <br>
HTML5에서 새롭게 추가된 시맨틱 태그가 있다 <br>
header,nav,aside,section,article,footer <br>
다음번에 자세히 알아보겠다.
출처 poiem web tutorial

